# 복잡도 분석

## 알고리즘

- 알고리즘: 유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법
- 주로 컴퓨터 용어로 쓰이며 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법

## 알고리즘의 효율

- 공간적 효율성과 시간적 효율성
  - 공간적 효율성은 연산량 대비 얼마나 적은 메모리 공간을 요하는 가를 말한다.
  - 시간적 효율성은 연산량 대비 얼마나 적은 시간을 요하는 가를 말한다.
  - 효율성을 뒤집어 표현하면 복잡도(Complexity)가 된다. 복잡도가 높을수록 효율성 저하
- 시간적 복잡도 분석
  - 하드웨어 환경에 따라 처리시간이 달라진다.
    - 부동소수 처리 프로세서 존재유무, 나눗셈 가속가능 유무
    - 입출력 장비의 성능, 공유 여부
  - 소프트웨어 환경에 따라 처리시간이 달라짐
    - 프로그램 언어의 종류
    - 운영체제, 컴파일러의 종류
  - 이러한 환경적 차이로 인해 분석이 어렵다.

## 복잡도의 분석

- 시간(또는 공간)복잡도는 입력 크기에 대한 함수로 표현하는데, 이 함수는 주로 여러개의 항을 가지는 다항식
- 이를 단순한 함수로 표현하기 위해 점근적 표기를 사용
- 입력 크기 n이 무한대로 커질 때의 복잡도를 간단히 표현하기 위해 사용하는 표기법
  - O(big-Oh) 표기
  - **Ω**(Big-Omega) 표기
  - **Θ**(Big-Theta) 표기
- O(Big-Oh) 표기
  - O-표기는 복잡도의 점근적 상한을 나타냄
  - 복잡도가 f(n) = 2n^2 - 7n + 4라면 O-표기는  O(n^2)
- **Ω**(Big-Omega) 표기
  - 복잡도의 점근적 하한을 의미
  - 복잡도가 f(n) = 2n^2 - 7n + 4라면 **Ω**-표기는  **Ω**(n^2)
  - f(n)=**Ω**(n^2)은 n 이 증가함에 따라 f(n)보다 작을 수 없다라는 의미
  - 최소한 이만한 시간은 걸린다
- **Θ**(Big-Theta) 표기
  - O(Big-Oh) 표기와 **Ω**(Big-Omega) 표기 가 같은 경우에 사용
  - f(n)은 n^2과 동일한 증가율을 가진다 라는 의미
- 왜 효율적인 알고리즘이 필요한가
  - 10억개의 숫자를 정렬하는데 PC 에서 O(n^2) 알고리즘은 300여년이 걸리는 반면 O(nlogn)알고리즘은 5분만에 정렬
  - 효율적인 알고리즘은 슈퍼컴퓨터보다 더 큰 가치가 있다.

# 표준 입출력 방법

- 입력
  - Raw 값의 입력: input()
    - 받은 입력값을 문자열로 취급
  - Evaluated된 값 입력: eval(input())
    - 받은 입력값을 평가된 데이터 형으로 취급
- 출력
  - print()
    - 표준 출력 함수. 출력 값의 마지막에 개행 문자 포함
  - print('text', end='')
    - 출력 시 마지막에 개행문자 제외할 시
- 파일의 내용을 표준 입력으로 읽어오는 방법
  - import sys
  - sys.stidin = open('a.txt', 'r')

# 비트 연산자

- &: 비트 단위로 AND 연산

- |: 비트 단위로 OR 연산

- ^: 비트 단위로 XOR 연산(같으면 0 다르면 1)

- ~: 단항 연산자로서 피연산자의 모든 비트 반전

- <<: 피연산자의 비트 열을 왼쪽으로 이동

- > > : 피연산자의 비트 열을 오른쪽으로 이동

- 1 << n

  - 2^n의 값을 갖는다.
  - 원소가 n개의 경우의 모든 부분집합의 수를 의미
  - Power set(모든 부분 집합)
    - 공집합과 자기 자신을 포함한 모든 부분집합
    - 각 원소가 포함되거나 포함되지 않는 2가지 경우의 수를 계산하면 모든 부분집합의 수 계산

- i & (1 << j)

  - 계산 결과는 i의 j번째 비트가 1인지 아닌지를 계산
  
- ```python
  # 비트 연산 예제
  def Bbit_print(i):
      output = ''
      for j in range(7, -1, -1:):
          output += '1' if i & (1 << j) else '0'
      print(output)
  ```

- 
